Merhaba, ben F.Damla Tatay. Burada 1.haftaki ödev için yazdığım sorgular ve açıklamalarım var.

Öncelikle, "veri.sql" dosyası çalışmadığı için, diğer bir seçenek olan "tablo oluşturma kodları"nı
kullanarak tabloları oluşturduğumu belirtmek isterim.

Tabloların fotoğraflarına da "tablovesorgu_foto" klasöründen bakabilirsiniz.

a. Belirli Kolonları Seçme

SELECT firstname, lastname, salary
FROM employees

  FROM sorgusu ile employees tablosundan, SELECT sorgusu ile firstname, lastname, ve salary girdilerini seçtim.

b. DISTINCT Komutu ile Tekrarları Önleme

SELECT DISTINCT firstname, lastname, departmentid
FROM employees

SELECT DISTINCT sorgusu ile, tekrarları önleyerek, employees tablosundan, firstname, lastname, salary ve departmentid girdilerini seçtim. (veri.sql dosyasında nasıldı bilmiyorum ancak tablo oluşturma kodlarıyla hazırladığım tabloda zaten tekrar yoktu. Yine de istendiği için farazi yaptım, ancak burada yalnızca SELECT de aynı sonucu çıkarıyor.)

c. Belirli Bir Departmana Ait Çalışanları Listeleme

SELECT firstname, lastname, departmentid
FROM employees
WHERE departmentid = 1

Bu kısımda benden sadece IT departmanında çalışanları listelemem istenmişti, employees tablosunda departman adı verisi olmadığı ve yalnızca departman id'si olduğu için öncelikle departmanlar tablosundan IT departman kodunun 1 olduğunu öğrendim. WHERE sorgusuyla sadece departman id'si 1 olan çalışanları seçtim. 

d. Maaşa Göre Sıralama
Çalışanları maaşlarına göre büyükten küçüğe sıralayan bir SQL sorgusu yazınız.

SELECT firstname, lastname, departmentid
FROM employees
ORDER BY salary DESC

Sıralama için ORDER BY sorgusunu kullandım, salary verisini seçerek, DESC ile de büyükten küçüğe sıralamayı sağladım.

e. Kolonları Birleştirme (Concatenation)
Çalışanların FirstName ve LastName alanlarını birleştirerek, tam adlarını içeren yeni bir kolon
oluşturan bir SQL sorgusu yazınız.

SELECT CONCAT(firstname, ' ', lastname) , salary , departmentid
FROM employees

CONCAT fonksiyonu ile firstname ve lastname kolonlarını merge ettim, araya bir de boşluk ' ' ekleyerek okunabilirliği sağladım.

Eğitimler için teşekkürler. 


